Переводчик: Olga Tabunshikova
Редактор: Marina Gulakova
Сегодня я хочу затронуть
тему социальных преобразований,
но не нового способа лечения,
какого-либо вмешательства
или нового способа работы с детьми,
ничего подобного,
а о новой модели бизнеса
для социальных преобразований,
о новом способе решения проблем.
В Великобритании, 63% заключённых,
выйдя из тюрьмы
после кратковременного содержания,
повторно попадают за решётку
в течение года.
Как вы думаете,
сколько предыдущих преступлений
они в среднем
успели совершить?
43.
И сколько раз, вы думаете,
они уже побывали за решёткой?
7.
Поэтому, когда нам довелось побеседовать
с представителями министерства юстиции,
мы спросили у них,
сколько им сэкономит
меньшее количество рецидивов?
Должна же быть какая-то сумма?
Ведь у тюрем есть расходы,
у полиции есть расходы,
есть судебные издержки —
всё, на что тратятся средства
для борьбы с преступниками.
Какая сумма выходит?
В наши дни, мы, естественно,
заботимся о социальной значимости.
Социальное Финансирование, организация,
которую я помог создать,
заботится о социальной значимости.
Но мы хотели привести
экономические аргументы,
потому что, если у нас получится,
значимость данного проекта
будет неоспоримой.
И если мы придём
к обоюдному соглашению о ценности
и способах оценки нашего успеха
в снижении повторных преступлений,
тогда мы можем добиться
довольно интересных результатов.
Идея называется
Облигации Социального влияния.
Это означает,
что если мы сможем получить
согласие правительства
заключить контракт,
по которому они платят только тогда,
когда инициатива сработала.
Так, что они могут
попробовать что-то новое,
не боясь позора,
что придётся платить за то,
что не имело успеха,
что для чиновников
является серьёзным вопросом.
Многие из вас могли заметить
проблему на данном этапе —
оценка результата
занимает долгое время.
Поэтому необходимо
собрать начальные средства.
Для этого мы вступаем в контракт
с социально-заинтересованными инвесторами.
Социально-заинтересованные инвесторы…
Это интересно, не правда ли?
Но на самом деле,
есть много людей, которые,
если дать им шанс,
очень бы хотели вложить средства
в социально-значимые дела.
И вот есть возможность.
Хотите ли бы вы также
помочь правительству найти
более совершенную экономическую модель?
Не просто оставить этих ребят
одних после выхода из заключения
и ждать пока они совершат преступление
и снова попадут за решётку,
а работать с ними,
поставить их на другой путь,
и в конечном итоге
получить меньше преступлений
и меньше жертв?
Таким образом, мы находим инвесторов,
они оплачивают ряд услуг,
и если эти услуги оказываются успешными,
они улучшают результаты,
повторные преступления сокращаются,
правительство экономит деньги,
и с этих сбережений,
правительство может
оплатить полученные результаты.
И инвесторы не просто
получают свои деньги обратно,
но и получают доход.
Так в марте 2010 года мы подписали
первую облигацию Социального влияния
с министерством юстиции,
контракт на работу с тюрьмой Питерборо.
Работа шла с 3 000 правонарушителями,
разделёнными на три группы
по 1000 человек.
Теперь каждая из этих групп
будет оцениваться в течение 2 лет
после освобождения.
У них есть год,
чтобы снова совершить преступление,
шесть месяцев
пройти по судебным инстанциям,
и потом мы их сравниваем с группой,
взятой из национального
полицейского реестра,
с как можно больше схожим профилем,
и мы получим оплату,
если мы получим 10-процентное
сокращение рецидивов,
за каждое неслучившееся осуждение.
Так что мы получаем оплату
за несовершённые преступления.
Теперь, если мы достигли
10-процентного сокращения
во всех трёх группах,
Тогда инвесторы получают
7,5% годовых,
и если результаты ещё лучше,
они могут получить
до 13% годовых,
что достаточно нормально.
Так что все в выигрыше, правильно?
Министерство юстиции
тестирует новую программу
и платит только
если программа работает.
Инвесторы получают две возможности:
впервые они могут инвестировать
в социальные изменения.
Более того,
они получают разумную прибыль,
и они также знают, что будучи
инвесторами-первопроходцами,
они действительно должны верить в успех.
Они должны заботиться
о социальной программе,
но если это ещё и построит репутацию
за пять или десять лет,
вы можете расширить
сообщество инвесторов,
поскольку всё больше людей
будут уверены в продукте.
Поставщики услуг, впервые,
получили возможность
предоставлять услуги
и увеличить список своих достижений
очень конструктивным образом, и учиться
и демонстрировать ценность того,
что они делают
за пять или шесть лет,
а не за один или два,
как это часто бывает теперь.
Общество в выигрыше:
меньше преступлений, меньше жертв.
Преступникам это тоже на пользу.
Вместо простого освобождения
и 46 фунтов в кармане,
половина из них,
не зная, где они проведут
их первый день выхода из тюрьмы,
на самом деле кто-то
их встречает ещё в тюрьме,
узнаёт их проблемы,
встречает их у ворот,
находит, где остановиться,
соединяет их с соц. службами,
центром занятости,
наркореабилитации,
психического здоровья,
всё, что необходимо.
Давайте возьмём другой пример:
Работа с детьми в приютах.
Облигации Социального влияния
работают превосходно
в любой области, где на данный момент
очень дорого вложение,
с малым положительным
результатом для людей.
Дети на попечении государства
достигают печальных результатов.
Всего 13% проходят
пять общеобразовательных предметов
к 16 годам,
в сравнении с 58% населения.
Более того,
27% правонарушителей в тюрьме
когда-то находились
под опекой государства.
И ещё более тревожно,
и это статистика
Министерства внутренних дел,
70% проституток
были когда-то
под государственной опекой.
Государство плохой родитель.
Но есть отличные программы
для подростков, которые
находятся на грани выпуска,
и 30% детей, которые входят
в систему государственного обеспечения,
это подростки.
Поэтому мы создали программу
с Советом графства Эссекс,
чтобы проверить программу
интенсивной терапевтической поддержки
семей с подростками
на краю системы.
Эссекс платит только тогда,
когда расходы уменьшаются.
Инвесторы предоставили
3,1 миллиона фунтов.
Эта программа началась в прошлом месяце.
Подобные программы
работают с бездомными в Лондоне,
молодёжью, занятостью, образованием
в других частях страны.
В Великобритании сейчас есть 13
Облигаций Социального влияния.
и существует удивительная
заинтересованность в этой идее
во всём мире.
Поэтому Дэвид Кэмерон
внёс 20 миллионов фунтов
в Фонд социальных результатов
в поддержку этой идеи.
Обама предложил 300 миллионов долларов
в бюджет США на подобные инициативы
и структуры, чтобы продвинуть их.
Многие другие страны
демонстрируют значительный интерес.
Так что же вызвало подобный резонанс?
Почему это столь важно для людей?
Во-первых, это
новаторство.
Оно позволяет тестирование новых идей
менее трудоёмким способом для всех.
Во-вторых, эта идея привносит
ощущение морального испытания.
Ориентируясь на результат,
люди действительно должны оценить
и учесть всю информацию,
с которой они имеют дело.
Так, беря Питерборо в качестве примера,
мы добавили учёт всех дел
во всех различных организациях,
с которыми мы работаем.
Таким образом
они знают, что сделано
с различными заключёнными,
и в то же время они учатся
у Министерства юстиции, и мы учимся,
потому что мы ведём сбор данных,
актуальных данных, попали ли они
повторно за решётку или нет.
И мы учимся и соответствующим образом
адаптируем программу.
И это приводит к третьему пункту,
это новое наблюдение,
это гибкость.
Обычное заключение контракта,
когда тратятся государственные деньги,
это деньги налогоплательщиков,
и люди, которые отвечают за расходы,
это прекрасно знают.
Таким образом, всегда есть искушение
контролировать, как тратятся наши деньги.
Любой предприниматель в зале знает, что
версия 1.0 бизнес-плана
обычно не работает.
Поэтому, когда вы пытаетесь
создать что-то подобное,
вам нужна гибкость
для адаптации программы.
И опять же, в Питерборо, мы начали
с программы, но мы также
начали сбор данных,
и в течение времени,
мы поправили и изменили эту программу,
добавили ряд других элементов,
чтобы адаптировать сервис,
и обеспечить краткосрочные
и долгосрочные потребности:
более активное участие
самих заключённых в процессе,
как краткосрочном, так и долгосрочном.
Последний элемент — это партнёрство.
На данный момент
зачастую возникает дискуссия:
государство лучше,
государственный сектор лучше,
частный сектор лучше,
социальный сектор лучше,
для многих из этих программ.
На самом деле,
для создания социальных перемен
нам нужен опыт
всех этих сторон,
чтобы достичь результатов
в этом начинании.
Мы создаём структуру,
посредством которой
они могут объединиться.
Где же мы сейчас?
Мы осознаём,
что люди могут инвестировать
в социальные изменения.
Мы повстречали тысячи,
возможно миллионы людей,
которые хотят
инвестировать в социальные изменения.
Мы встретили сторонников во всём
государственном секторе, которые
готовы участвовать в таких изменениях.
С помощью этой модели
мы можем их объединить.
Спасибо.
(Аплодисменты)